# 2 有意义的命名

## 2.2 名副其实

它该告诉你，它为什么会存在， 它做什么事，应该怎么用。如果名称需要注释来补充，那就不算是名副其实。

对比

```python
int d; //消逝的时间，以日计
```

和

```python
int elapsedTimelnDays;
int daysSinceCreation;
int daysSinceModification;
int fileAgelnDays;
```



## 2.3 避免误导

程序员必须避免留下掩藏代码本意的错误线索。

一些变量名称可能有多种含义，为保险起见最好慎用。

即便容器就是个List，最好也别在名称中写出容器类型名。【==不过是为什么呢==】

名称之间的不同之处要大一些。

以同样的方式拼写出同样的概念才是信息。【==日后可以自己做一些约束，比如一个单词缩减为4个字母，或者全拼==】



## 2.4 做有意义的区分

如果程序员只是为满足编译器或解释器的需要而写代码，就会制造麻烦。例如，因为同一作用范围内两样不同的东西不能重名，你可能会随手改掉其中一个的名称。**当然，这时不能随意命名，区分的命名要有意义，在后面加数字，字母序号都是没意义的。在后面加冗余的单词和没有信息量的单词也是没意义的，区分要有意义**



## 2.5 使用读得出来的名称

**<u>这个建议很有趣</u>**。

作者认为应该把单词写全。

对比下面两段代码，作者推荐后者。

```python
class DtaRcrdl02 {
private Date genymdhms;
private Date modymdhms;
private final String pszqint = "102”;
};
```


```python
class Customer {
private Date generationTimestamp;
private Date modificationTimestamp;
private final String recordld = "102”;
};
```



## 2.6 使用可搜索的名称

名称要好找，容易在打断代码中找出。

实现方法与变量名称长度有关。**作者建议名称长短应与其作用域大小相对应**。



## 2.7 避免使用编码

### 编码

把类型或作用域编进名称里面，徒然增加了解码的负担。目前已经不需要考虑这个东西了（我理解作者给出的原因是现在的编译器都有代码检查）。<u>【不过写汇编还是要的吧？我猜的】</u>

### 前缀

看起来前缀的作用是标记成员变量，但是这种风格已经过时了。目前流行把类和函数写得足够小。

### 接口和实现

这段很大程度是作者自己的偏好。。。

不对接口编码，对实现编码。



## 2.8 避免思维映射

不应当让读者在脑中把你的名称翻译为他们熟知的名称。这种问题经常出现在选择是使用问题领域术语还是解决方案领域术语时。

简单说就是不要搞太冷僻别人看不懂的命名。



## 2.9 类名

**类名和对象名应该是名词或名词短语**，如Customer， WikiPage， Account和AddressParser。避免使用Manager、Processor、Data或Info这样的类名（*大概是这些类名太宽泛了*）。类名不应当是动词。



## 2.10 方法名

应当是动词短语，常见的如get，set，is + XXX



## 2.11 不要在命名里玩幽默

简明直接是最好的



## 2.12 每个概念对应一个词

比如统一的使用controller/manager/driver



## 2.13 别用双关

避免同一单词用做不同目的，比如add可以表示很多种行为，包括insert和append，这时用更精确的行为命名是更好的



## 2.14 使用解决方案领域名称 

使用学科内的专业术语



## 2.15 使用源自所涉问题领域的名称

如果不能用程序员熟悉的术语来给手头的工作命名，就采用从所涉问题领域而来的名称

优秀的程序员和设计师，其工作之一就是分离解决方案领域和问题领域的概念。



## 2.16 添加有意义的语境

通过添加前缀的方式提供语境,比如缀addrFirstName、addrLastName、addrState



## 2.17 不添加没用的语境

语境的本意是让程序员可以猜出这个东西目前是在干什么的，如果加的语境是和应用不想干的大环境相关（比如加入应用的名字作为语境），那就没意义了





















