# 3 函数

## 3.1 短小

函数的缩进不应多于一层/两层

作者也提到`if`，`else`，`while`内应该只有一行，不过这个要求有些偏激

目前还是尽可能写短吧



## 3.2 只做一件事

函数应该做一件事。做好这件事。只做这一件事。 

只做一件事的函数无法被合理分为多个区段



## 3.3 每个函数一个抽象层级 

要确保函数只做一件事，函数中的语句都要在同一抽象层级上。

函数中混杂不同抽象层级，往往让人迷惑。读者可能无法判断某个表达式是基础概念还是细节。更恶劣的是，就像破损的窗户，一旦细节与基础概念混杂，更多的细节就会在函数中纠结起来。



我们想要让代码拥有自顶向下的阅读顺序。1我们想要让每个函数后面都跟着位于下一抽象层级的函数，这样一来，在查看函数列表时，就能循抽象层级向下阅读了。我把这叫做向下规则。（**这个建议很有意思**）



## 3.4 switch 语句



写出只做一件事的switch语句也很难。Switch天生要做N件事。

该问题的解决方案(如代码清单3-5所示)是将switch语句埋到抽象工厂底下，不让任何人看到。该工厂使用switch语句为Employee的派生物创建适当的实体，而不同的函数，如calculatePay、isPayday和deliverPay等，则藉由Employee接口多态地接受派遣。 

对于switch语句，我的规矩是如果只出现一次，用于创建多态对象，而且隐藏在某个继承关系中，在系统其他部分看不到，就还能容忍[G23]。当然也要就事论事，有时我也会部分或全部违反这条规矩。 

（**这个还需要理解，大概是把switch放在底层**）

```java
public abstract class Employee { 
	public abstract boolean isPayday();
	public abstract Money calculatePay();
	public abstract void deliverPay(Money pay);
}
// -----------------------------------------------------------
public interface EmployeeFactory { 
	public Employee makeEmployee(EmployeeRecord r) throws InvalidEmployeeType; 
}	
// -----------------------------------------------------------
public class EmployeeFactorylmpl implements EmployeeFactory { 
	public Employee makeEmployee(EmployeeRecord r) throws InvalidEmployeeType {
		switch (r.type) { 
			case COMMISSIONED:
				return new CommissionedEmployee(r);
			case HOURLY:
				return new HourlyEmployee(r); 
			case SALARIED:
				return new SalariedEmploye(r); 
			default:
				throw new InvalidEmployeeType(r.type); 
			} 
		} 
	}
}
```



## 3.5使用描述性的名称 

在代码清单3-7中，我把示例函数的名称从testableHtml改为SetupTeardownIncluder.render。这个名称好得多，因为它较好地描述了函数做的事。我也给每个私有方法取个同样具有描述性的名称，如isTestable或includeSetupAndTeardownPageso好名称的价值怎么好评都不为过。记住沃德原则：“**如果每个例程都让你感到深合己意，那就是整洁代码**。”



## 3.6 函数参数

**参数要少**

最理想的参数数量是零（零参数函数），其次是一（单参数函数），再次是二（双参数函数），应尽量避免三（三参数函数）。有足够特殊的理由才能用三个以上参数（多参数函数），所以无论如何也不要这么做。 

（*<u>但是有时要设定很多模式，这个要怎们办？</u>*）

### 3.6.1 一元函数的普遍形式 

有两种常见的形式

一种是查询与参数相关问题的函数，或者转换参数的函数，比如`boolean fileExists(filename)`或`，Inputstream fileOpen(”MyFile")`

另一种就是将函数作为一个时间，常常没有返回值

### 3.6.2 标识参数

向函数传布尔值作为标识，当标识为true时做A，标识为false时做B，这种做法不好

### 3.6.3 二元函数 

除非是自然的组合（比如向量的值序列），不然不建议写多元函数

（我的理解是这两个元素要尽可能关联小吧，比如圆的圆心与半径）

用类去解决是推荐的方法

### 3.6.4 三元函数 

依然建议写三元函数要慎重

### 3.6.5 参数对象 

如果函数看来需要两个、三个或三个以上参数，就说明其中一些参数应该封装为类了。 例如，下面两个声明的差别：

```
Circle makeCircle(double x, double y, double radius); 
Circle makeCircle(Point center, double radius); 
```



### 3.6.6 参数列表

有时，我们想要向函数**传入数量可变的参数**。例如，String.fbrmat方法： 

```
String.format("%s worked %.2f hours.", name, hours); 
```

如果可变参数像上例中那样被同等对待，就和类型为List的单个参数没什么两样。这样 

一来，String.formate实则是二元函数。下列String.format的声明也很明显是二元的： 

```
public String format(String format, Object...args)
```

同理，有可变参数的函数可能是一元、二元甚至三元。超过这个数量就可能要犯错了。 

```
void monad(Integer... args); 
void dyad(String name, Integer... args);.
void triad(String name, int count, Integer...args); 
```



参数数量可变的函数，后面的参数相当于一个列表



### 3.6.7 动词与关键字 

把参数名编码进函数名，这种方法可以使函数名更具体

作者还提到<u>函数名称的关键字(keyword)形式</u>

使用这种形式，我们把参数的名称编码成了函数名。例如，`assertEqual` 改成 `assertExpectedEqualsActual(expected, actual)`可能会好些。这大大减轻了记忆参数顺序的负担



## 3.7无副作用 

函数承诺只做一件事，但还是会做其他被藏起来的事。意外地修改了主调函数中值或者系统全局变量都是副作用。

另外要注意的就是时序问题。函数被调用的时序如果不符合预期，要进行处理。



## 3.8分隔指令与询问 

设定对象状态，并返回是否设置成功的逻辑是常用的。作者认为这两步应该分开，因为设定和查询是两件事

（*这点大概还是一次只做一件事这一原则的例子，不是说完全不能用，可以和3.9所说的异常处理结合起来看*）



## 3.9使用异常替代返回错误码 

从指令式函数返回错误码轻微违反了指令与询问分隔的规则。它鼓励了在if语句判断中 把指令当作表达式使用。 

```c
if (deletePage(page) == E_OK)
```

这不会引起动词/形容词混淆，但却导致更深层次的嵌套结构。当返回错误码时，就是在要求调用者立刻处理错误。

在被调函数中使用异常处理一方面可以立刻处理错误，另一方面可以把错误处理代码从主路径中分离出来

### 3.9.1 抽离try/catch代码

**<u>把try和catch代码块的主体部分抽离出来，另外形成函数</u>**

Try/catch代码块不好看。它们搞乱了代码结构，把错误处理与正常流程混为一谈。


```java
public void delete(Page page) {
	try {
		deletePageAndAHReferences (page);
	}
	catch (Exception e) {
		logError(e);
	} 
}
private void deletePageAndAHReferences (Page page) throws Exception {
	deletePage(page);
	registry.deleteReference(page.name);
	configKeys.deleteKey(page.name.makeKey());
}
private void logError(Exception e) {
	logger.log(e.getMessage());
}
```

### 3.9.2 错误处理就是一件事 

函数应该只做一件事。错误处理就是一件事。因此，处理错误的函数不该做其他事。<u>这意味着（如上例所示）如果关键字try在某个函数中存在，它就该是这个函数的第一个单词，而且在catch/finally代码块后面也不该有其他内容</u>。 

**赞同**



### 3.9.3 

使用异常替代错误码，新异常就可以从异常类派生出来，无需重新编译或重新部署




## 3.10 别重复自己

有些相同逻辑的代码片段会反复出现在不同代码中

这样的重复是需要抽象出来的





## 3.11 结构化编程

这是一种编程理念，认为函数中只该有一个return，循环中不能有break，continue，永远不用goto

<u>作者认为对小函数来说return，break，continue没有坏处，goto只在大函数中才有道理</u>。







## 3.12 如何写出这样的函数

<u>直接写出符合上文中规范的代码是不现实的，可以先写好然后打磨</u>



写代码和写别的东西很像。在写论文或文章时，你先想什么就写什么，然后再打磨它。 初稿也许粗陋无序，你就斟酌推敲，直至达到你心目中的样子。 

我写函数时，一开始都冗长而复杂。有太多缩进和嵌套循环。有过长的参数列表。名称 是随意取的，也会有重复的代码。不过我会配上一套单元测试，覆盖每行丑陋的代码。 然后我打磨这些代码，分解函数、修改名称、消除重复。我缩短和重新安置方法。有时 我还拆散类。同时保持测试通过。 

最后，遵循本章列出的规则，我组装好这些函数。 

我并不从一开始就按照规则写函数。我想没人做得到。



## 3.13 小结 

每个系统都是使用某种领域特定语言搭建，而这种语言是程序员设计来描述那个系统的。 **函数是语言的动词，类是名词。**这并非是退回到那种认为需求文档中的名词和动词就是系统 中类和函数的最初设想的可怕的旧观念。其实这是个历史更久的真理。编程艺术是且一直就 是语言设计的艺术。 

大师级程序员把系统当作故事来讲，而不是当作程序来写。他们使用选定编程语言提供 的工具构建一种更为丰富且更具表达力的语言，用来讲那个故事。那种领域特定语言的一个 部分，就是描述在系统中发生的各种行为的函数层级。在一种狡猾的递归操作中，这些行为 使用它们定义的与领域紧密相关的语言讲述自己那个小故事。 

本章所讲述的是有关编写良好函数的机制。如果你遵循这些规则，函数就会短小，有个 好名字，而且被很好地归置。不过永远别忘记，真正的目标在于讲述系统的故事，而你编写 的函数必须干净利落地拼装到一起，形成一种精确而清晰的语言，帮助你讲故事。 



## 3.14

作者给出了一个例程

