https://blog.csdn.net/sonicling/article/details/6702031

# 1

从编译器使用的角度来看，要把源代码翻译为可执行文件要经过编译和连接两步，与此对应，一个完整的编译系统一定包含编译器和连接器两大功能部件。

如果一切顺利，可执行程序就可以正确的生成出来。但是一旦源代码存在某些问题，错误就会被报告出来。编译器报告的错误一般都是局部错误，它会指明错误在哪个文件第几行；连接器报告的错误一般都是全局错误，而且绝大多数都是多胳膊少腿的问题，比如函数重定义，无法解决的外部符号等，这些错误无法定位到某一行。

准确来说，GCC是一个编译驱动器，驱动<u>cc1</u>、<u>as</u>和<u>ld</u>三个部件完成编译、汇编和连接的工作。<u>cc1</u>将C语言源文件编译为汇编文件（.s）。而将汇编代码转换为二进制指令的工作由<u>AS</u>完成，生成大家都很熟悉的对象文件（.o）；生成的这些对象文件再由<u>AR</u>程序打包成静态库（.a），或者由<u>LD</u>程序连接成可执行程序（elf、.so或其他格式）。而<u>LD</u>就是所谓的连接器。<u>AS、AR、LD</u>是属于另外一个叫做binutils的软件包的程序，所以要让GCC能够有效运作起来，除了在系统中安装GCC外，还要安装binutils才行。

*<u>总共涉及cc1, as, ld, ar四个部分，只有cc1是gcc自己的，其他时候gcc在驱动那三个部分</u>*

通常所用的“gcc -c”就相当于“gcc -S” + as

  GCC源代码里包含的主要就是cc1这部分（还包括一些其他的辅助工具，比如collect2等）。



# 2 前端

GCC的源代码文件非常多，总数大约有好几万。但是很多都是testsuite和lib。首先我们除去所有的testsuite目录，然后lib打头的目录也可以基本上不看，那是各程序语言的gcc版标准库和专为某种语言的编译而设计的库。我们只分析C语言的话，只用看其中的libcpp，它包含了C/C++的词法分析和预处理。剩下的GCC源代码大多集中在config、gcc两个目录下。

　　config目录是Makefile为各跨平台编译准备的配置目录。

　　gcc目录下除去gcc/config目录外的其他文件是各个语言的编译器前端源文件，一般放在各自语言命名的目录下，例如cp（C++）、java、fortran等。唯一例外的是C语言，它的前端源文件同GCC的通用文件（包括中间表示、中间优化等）一起，散放在gcc目录下。

提到词法分析是在<u>lex.c</u>文件，语法分析是在<u>c-parser.c</u>

C语言的语法分析从c_parser_translation_unit开始，往下调用c_parser_declaration_or_fndef。这是一个关键函数，因为我们知道，C语言源文件里，在文件层次上只有两个类对象需要处理：non-function-declaration和function-declaration。在C语言里，函数声明也应该算是一种声明，但是它很特殊，因为它包含有对编译器来说最重要的东西：计算流程。而其他的声明只用作类型检查。

　　在c_parser_declaration_or_fndef函数里有两个分支，一个处理非函数声明，最后总是调用到了finish_decl函数，而另一个分支用来处理函数声明，最后总是调用到了finish_function函数，这两个函数都实现在<u>c-decl.c</u>文件中。这两个函数开启了接下来的工作：中间层翻译。



# 3 中间语言

## 符号表

在语法分析过程中，所有识别出来的语言部件都用一个叫TREE的变量保存着。这个TREE就是gcc语法树，叫做GENERIC。实际上它也是gcc的符号表，因为变量名、类型等等这些信息都由TREE关联起来。

GENERIC的节点都定义在gcc/tree.h头文件里。

它将GENERIC按类别分为若干类：

```cpp
enum tree_code_class {
  tcc_exceptional, /* An exceptional code (fits no category).  */
  tcc_constant,    /* A constant.  */
  /* Order of tcc_type and tcc_declaration is important.  */
  tcc_type,        /* A type object code.  */
  tcc_declaration, /* A declaration (also serving as variable refs).  */
  tcc_reference,   /* A reference to storage.  */
  tcc_comparison,  /* A comparison expression.  */
  tcc_unary,       /* A unary arithmetic expression.  */
  tcc_binary,      /* A binary arithmetic expression.  */
  tcc_statement,   /* A statement expression, which have side effects
		      but usually no interesting value.  */
 tcc_vl_exp,      /* A function call or other expression with a
		      variable-length operand vector.  */
 tcc_expression   /* Any other expression.  */
};
```

all-tree.def是编译期自动生成的文件，主要来源于tree.def文件，还包含一些其它语言特定的TREE类型。每个TREE变量代表一个节点。

## 控制流图

每个函数翻译为GENERIC的语法树之后，会进行gimplification（gimple化，gimple在下节介绍），在这一过程中函数的语法树被翻译为了控制流图的形式。每个函数对应一个控制流图。

控制流由基本块（Basic Block）组成。每个基本块具有一串指令序列，并且只能有一个入口和一个出口，因此在这个序列内部不允许存在跳转。gcc对基本块的操作主要定义在gcc/basic-block.h里，比如常用的基本块的遍历：
```cpp
/* For iterating over basic blocks.  */
#define FOR_BB_BETWEEN(BB, FROM, TO, DIR) \
  for (BB = FROM; BB != TO; BB = BB->DIR)
#define FOR_EACH_BB_FN(BB, FN) \
FOR_BB_BETWEEN (BB, (FN)->cfg->x_entry_block_ptr->next_bb, (FN)->cfg->x_exit_block_ptr, next_bb) // for循环遍历链表。
#define FOR_EACH_BB(BB) FOR_EACH_BB_FN (BB, cfun) // cfun就是current_function_decl，是一个TREE
```
basic block在控制流中以链表的形式存放，它们由edge组成逻辑意义上的图。gcc提供了对每个基本块相关的边进行遍历的宏：
```cpp
#define FOR_EACH_EDGE(EDGE,ITER,EDGE_VEC)	\ // 前两个参数的类型分别是edge和edge_iterator，是出参
  for ((ITER) = ei_start ((EDGE_VEC));		\ // 最后一个是入参，要么是bb->preds(入边集合)，要么是bb->succs（出边集合）
       ei_cond ((ITER), &(EDGE));		\
       ei_next (&(ITER)))
```

每个edge有flags标志位，用来判别边的类型，它决定了跳转的方式（条件、无条件等等）

## GIMPLE和RTL

gimple和RTL是gcc用来表示指令的两种形式。因此每个基本块都包含有两组指令序列，一组是gimple指令，一组是RTL指令。每个函数将首先被gimple化，此时基本块里只包含gimple指令，之后由gimple生成RTL。

gimple是四元码，级别比较高。

在所有针对gimple的优化完成后，有一个叫做pass_expand（cfgexpand.c）的步骤，它将gimple展开为RTL。RTL是一种相对底层的指令，如果说gimple的重点在于控制流和数据流这种逻辑结构的话，那么RTL的重点就在数据和控制的精确描述。通过RTL可以将操作数的长度、对齐、操作的类型、副作用等信息表述出来，从而有利于自动化地进行最后的指令生成。



接下来，gcc的工作就是对中间语言进行平台无关优化。



# 5 指令生成

https://blog.csdn.net/sonicling/article/details/8246231

RTL是指令生成的起点。RTL叫做寄存器转移语言（Register Transfering Language），这里的RLT的名字叫INSN

## INSN生成

看起来过于复杂，暂略

rtl.def 文件是由一串宏组成的，这个宏形如DEF_RTL_EXPR(ENUM, NAME, FORMAT, CLASS)。ENUM是枚举名，gen_rtx_XXX中的XXX部分就是这个枚举名；NAME是识别名，用在其他地方识别rtl；FORMAT是参数格式，代表这个rtx有多少个参数，每个参数是什么类型。比如0代表常数0，e代表表达式等等。CLASS是类型。

　　在gcc目录下有个叫做gengenrtl.c的文件，他有自己的main函数，所以是一个独立的程序。该程序就是将rtl.def翻译成genrtl.h和genrtl.c两个文件，前者声明了gen_rtx_XXX到gen_rtx_fmt_FFF_stat的对应关系，其中FFF就是宏里面的FORMAT参数，gen_rtx_CALL对应的就是gen_rtx_fmt_ee_stat；后者定义了gen_rtx_fmt_FFF_stat的实现。

所以总的说来，一个insn自底向上的构建的话，先由rtl.def构建原子的rtx，然后由Machine Description组装insn或者insn 序列。



## Machine Description

针对每个CPU平台，gcc有对应的Machine Description用指导指令生成。这些代码放在gcc/config/<平台名称>的目录下，比如intel平台的在gcc/config/i386/。一个Machine Description文件是对应平台的核心，比如gcc/config/i386/i386.md文件。



## 指令生成

在优化的pass序列的最后，有一个叫做pass_final的RTL Pass，这个pass负责将RTL翻译为ASM。

感觉用不上，暂略







