# 摘要

第17条，迭代器和可迭代对象的细节要考证，迭代相关细节如果有必要也要在这里说明。

#章节内容包括1..2..3..

# 目录

## 第14条：尽量用异常来表示特殊情况，而不要返回None

简单说，可能不小心就串味儿了。学长的代码用0,1,2这样的FLAG表示模块的状态，但这和异常处理的逻辑是一样的：确定出错类型，然后针对性解决。

## 第15条：了解如何在闭包里使用外围作用域中的变量

在表达式中引用变量时,Python解释器将按如下顺序遍历各作用域，以解析该引用:

1. 当前函数的作用域。

2. 任何外围作用域(例如，包含当前函数的其他函数)。

3. 包含当前代码的那个模块的作用域(也叫全局作用域，global scope)。

4. 内置作用域(也就是包含len及str等函数的那个作用域)。

如果上面这些地方都没有定义过名称相符的变量，那就抛出NameError异常。

给变量赋值时，规则有所不同。如果当前作用域内已经定义了这个变量，那么该变量就会具备新值。<u>若是当前作用域内没有这个变量，Python则会把这次赋值视为对该变量的定义。而新定义的这个变量，其作用域就是包含赋值操作的这个函数</u>。

**这样函数内的局部变量不会污染外面的同名变量**。

如果需要使用闭包内的数据，可以使用关键字`nonlocal`,不过这个关键字不能延伸到模块级别，`global`*<u>是不是可以？</u>*

```python
def sort_priority3(numbers, group):
    found = False
    def helper(x):
        nonlocal found
        if x in group:
            found = True
            return (0, x)
        return (1, x)
    numbers.sort(key=helper)
    return found
```

nonlocal语句清楚地表明：如果在闭包内给该变量赋值，那么修改的其实是闭包外
那个作用域中的变量。这与global语句互为补充，global用来表示对该变量的赋值操作， 将会直接修改模块作用域里的那个变量。

书中不建议在复杂代码中使用nonlocal，毕竟`nonlocal`是有副作用的。

<u>最后提出了一种更改外部数据的可行方案，即更改外围可变变量（如list）</u>。所指向区域的元素变化不会改变可变变量本身的指针及内部的指针（*当然只是个人理解*）。

## 第16条：考虑用生成器来改写直接返回列表的函数

这是个很好的建议，主要优点是美观，节约资源。缺点是不能重复使用，不过大部分情况重新运行函数产生生成器的代价是可以接受的。

示例如下。

```python
def index_words(text):
    result =[]
    if text:
        result.append(O)
    for index, letter in enumerate(text):
        if letter == ' ':
            result.append(index + 1)
    return result
```
```python
def index_words_iter(text):
    if text:
        yield 0
    for index, letter in enumerate(text):
        if letter == ' ':
            yield index + 1
```



## 第17条：在参数上面迭代时，要多加小心

==*这部分里关于Stopiteration和一些其他的名词需要核实*==

书中提出的这一点，**我认为主要是针对不会抛Stopiteration异常的可迭代对象**，更准确的说是迭代器元素意外用光了而开发者全然不知的情况。可迭代对象的元素用完了就抛Stopiteration异常不是天经地义的，是在写可迭代对象时自己动手去写抛异常过程的。写可迭代对象时候附带抛异常功能是好的，但有时的确要面对没这一功能的可迭代对象。

**一种解决办法是通过参数来接受另外一个函数，该函数每次调用后，都能返回新的迭代器。**

比如借助lambda表达式，每次都得到一个新的可迭代对象。

如使用可迭代对象的函数为

```python
def normalize_func(get_iter):
    total = sum(get_iter()) # New iterator
    result = []
    for value in get_iter(): # New iterator
        percent = 100 * value / total
        result.append(percent)
    return result

```

调用时

```python
percentages = normali ze_func(lambda: read_visits(path))
```

可以看到调用时不得不使用`get_iter()`，看起来不优雅。

**更好的办法是是新编一种实现迭代器协议(iterator protocol)的容器类。**

*这种方法要把自己的对象实现为生成器，实现\_\_iter\_\_,生成器本身好像存在对这个方法的定义，但是针对迭代器协议（使用迭代器是使用该类中\_\_iter\_\_这一方法），这里每次\_\_iter\_\_方法被调用时都返回一个新的迭代器。*

```python
class ReadVisits(object):
    def init (self, data_path):
        self.data_path = data_path
    def iter (self):
    with open(seif.data_path) as f:
        for line in f:
            yield int(line)
```

**迭代器协议有这样的约定：如果把迭代器对象传给内置的iter函数，那么此函数会把该迭代器返回，反之，如果传给iter函数的是个容器类型的对象，那么iter函数则每次都会返回新的迭代器对象**。（这里容器类这个命名我认为是不准确的，说到底是\_\_iter\_\_到底在做什么，如果\_\_iter\_\_不手动重写，它的实际在做的是`return self`）

**利用iter函数调用\_\_iter\_\_这个特性，判断使用的迭代器是否符合预期（每次产生一个新的迭代器）可以有如下写法**：

```python
if iter(numbers) is iter(numbers): # An iterator -- bad!
    raise TypeError('Must supply a container')
```

此时使用可迭代对象的函数可以是

```python
def normalize_defensive(numbers):
    if iter(numbers) is iter(numbers): # An iterator -- bad!
        raise TypeError('Must supply a container')
    total = sum(numbers)
    result =[]
    for value in numbers:
        percent = 100 * value / total
        result.append(percent)
    return result
```

## 第18条：用数量可变的位置参数减少视觉杂讯

在def语句中使用\*args,即可令函数接受数量可变的位置参数，这样的参数多少个都可以（具体细节看Fluent Python的笔记）。

如果要把已有的列表，传给像log这样带有变长参数的函数，那么调用的时候，可以给列表前面加上*操作符。这样Python就会把这个列表里的元素视为位置参数。

```python
favorites = [7, 33, 99]
log('Favorite colors1', *favorites)
==========
Favorite colors: 7, 33, 99

```

**第一个问题是，变长参数在传给函数时，总是要先转化成元组(tuple)**。这就意味着，如果用带有\*操作符的生成器为参数，来调用这种函数，那么Python就必须先把该生成器完整地迭代一轮，并把生成器所生成的每一个值，都放人元组之中。这可能会消耗大量内存，并导致程序崩溃。

```python
def my_generator():
    for i in range(10):
        yield i

def my_func(*args):
    print(args)

it = my_generator()
my_func(*it)
==========
(0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9)

```

**只有当我们能够确定输人的参数个数比较少时，才应该令函数接受\*args式的变长参数**。

**的第二个问题是，如果以后要给函数添加新的位置参数，那就必须修改原来调用该函数的那些旧代码。**这个相对好理解一些，因为如果从传参时不指定关键字，位置可能就串了。

*<u>为了彻底避免此类情况，我们应该使用只能以关键字形式指定的参数(keyword-only argument),来扩展这种接受\*args的函数(参见本书第21条)</u>。*

## 第19条：用关键字参数来表达可选的行为

可选的关键字参数，总是应该以关键字形式来指定，而不应该以位置参数的形
式来指定。

已经在做了。

## 第20条：用None和文档字符串来描述具有动态默认值的参数

已经在做了。

如果用空列表之类的动态变量做默认参数，对它的改变可能使其他函数受到牵连。这与官方对Python的定义有关。我认为在函数中可以先判断None是否被改变，然后才用相应的处理方法。

## 第21条：用只能以关键字形式指定的参数来确保代码明晰

在Python 3中，可以定义一种只能以关键字形式来指定的参数，从而确保调用该函数的代码读起来会比较明确。**这些参数必须以关键字的形式提供，而不能按位置提供**。参数列表里的\*号，标志着位置参数就此终结，之后的那些参数，都只能以关键字形式来指定。

如将函数定义为

```python
def safe_division_c(number, divisor, *,
                    ignore_overflow=False,
                    ignore_zero_divi sion=False):

```

这种方法使调用者不得不使用关键字调用，这条建议更倾向于开发者的角度。