# 内容概览

这一章主要在讲多线程/多进程。之前对这里不是很了解，借此机会可以学习。这里主要涉及的是`concurrent.futures `模块。

- 介绍了`future`对象的概念
- 介绍了`map`与`as_completed`方法，结论是使用`as_completed`方法更好一些。
- CPython的GIL限制了CPU密集型应用的多线程。
- 介绍了很多`future`的方法。
- 很多零散的知识点
  - 涉及下载的代码（主要用的库是`request`）
  - 很多`format`的代码应用
  - 涉及python显示的知识`sys.stdout.write/flush`，单行重刷进行显示也更加优雅。
  - Windows下，`ThreadPoolExecutor`要在` __name__ == '__main__'`下进行，其他情况下使用这种方式也是好习惯
  - 经验：一个对 `futures.as_completed` 函数特别有用的惯用法：构建一个字典，把各个 future 映射到其他数据（future 运行结束后可能有用）上。
  - **17.5的实例没事可以看看**
  - TQMB包显示进度条
  - 17.5有解析命令行参数的实例
  - 一些服务器架设的说明
  - 
- threading /multiprocessing 对多线程多进程的操作更底层，更精细，使用concurrent不能达到需求时可以用这两个库定制需求。multiprocessing 模块还能<u>解决协作进程遇到的最大挑战：在进程之间传递数据</u>。
- **PyPy**适合CPU密集型的工作，在换系统后可以进行研究。




# 知识

I/O密集型应用中，使用多进程/多线程/异步都可以提速。使用N进程时，是不可能提速N倍的。

**<u>如果使用 Python 处理 CPU 密集型工作，应该试试 PyPy（http://pypy.org）</u>**



# GIL

CPython 解释器本身就不是线程安全的，因此有全局解释器锁（GIL），一次只允许使用一个线程执行 Python 字节码。编写 Python 代码时无法控制 GIL；不过，执行耗时的任务时，可以使用一个内置的函数或一个使用 C 语言编写的扩展释放 GIL。其实，有个使用 C 语言编写的 Python 库能管理GIL，自行启动操作系统线程，利用全部可用的 CPU 核心，但由于复杂度大多数库作者不会这么做。

Python本身还是支持多线程的。

Python 标准库中的所有阻塞型 I/O 函数都会释放 GIL，允许其他线程运行（**<u>常见场景如网络下载，`time.sleep()`</u>**）。I/O 密集型 Python 程序中Python线程还是可以发挥作用的。

# concurrent.futures

concurrent.futures 模块的主要特色是 ThreadPoolExecutor 和 ProcessPoolExecutor 类。使用时的区别在于使用ProcessPoolExecutor 时不用指定最大数量，*<u>默认值是`os.cpu_count()`返回的CPU数量</u>*。

这两个类在内部维护着一个工作线程或进程池，以及要执行的任务队列。不过，这个接口抽象的层级很高，像下载国旗这种简单的案例，无需关心任何实现细节。

## future

`future` 是 `concurrent.futures` 模块和 `asyncio` 包的重要组件，但是有时不会直接用`future`。

标 准 库 中 有 两 个 名 为 `Future `的 类：`concurrent.futures.Future` 和`asyncio.Future`。这两个类的作用相同：两个 `Future` 类的实例都表示可能已经完成或者尚未完成的延迟计算。通常情况下自己不应该创建 `future`，而只能由并发框架（`concurrent.futures` 或 `asyncio`）实例化。

`Executor.submit()` 方法的参数是一个可调用的对象，调用这个方法后会为传入的可调用对象排期，并返回一个 `future`。

两种 `future` 都有 `.done() `方法，这个方法不阻塞，返回值是布尔值，指明 `future` 链接的可调用对象是否已经执行。

两个 `Future` 类都有 `.add_done_callback()` 方法：这个方法只有一个参数，类型是可调用的对象，`future` 运行结束后会调用指定的可调用对象。

此外，还有 `.result()` 方法。在 `future `运行结束后调用的话，这个方法在两个 `Future` 类中的作用相同：返回可调用对象的结果，或者重新抛出执行可调用的对象时抛出的异常。如果 `future` 没有运行结束，`result `方法在两个 `Future` 类中的行为相差很大。对`concurrency.futures.Future` 实例来说，调用 `f.result()` 方法会阻塞调用方所在的线程，直到有结果可返回。此时，result 方法可以接收可选的 `timeout` 参数，如果在指定的时间内 future 没有运行完毕，会抛出 `TimeoutError` 异常。读到 18.1.1 节会发现，`asyncio.Future.result` 方法不支持设定超时时间，在那个库中获取 `future` 的结果最好使用 `yield from `结构。不过，对 `concurrency.futures.Future` 实例不能这么做。（<u>*`concurrency.futures.Future.result()`的行为是我之前认知内的*</u>）

这两个库中有几个函数会返回 `future`，其他函数则使用 `future`，以用户易于理解的方式实现自身。`Executor.map` 方法属于后者：返回值是一个迭代器，迭代器的 `__next__` 方法调用各个 future 的 result 方法，因此我们得到的是各个 `future `的结果，而非 `future` 本身。（<u>*`concurrency.futures.Future.result()`的行为是我之前认知内的*</u>）

`concurrent.futures.as_completed` 函数数的参数是一个 `future` 列表，返回值是一个迭代器，在 `future`运行结束后产出 `future`。

# concurrent.futures示例

## 最简单的部署方法：`map`

线程/进程池`map`方法如下。在线程方法中，需要设定最大线程数。而使用进程池时不用。`map`返回的是含结果的生成器，在`map`语句多线程就已经开始了。<u>如果有结果没出来，`map`会阻塞，所以结果一定是按顺序的</u>。这是因为`Executor.map` 方法返回值是一个迭代器，迭代器的 `__next__` 方法调用各个 future 的 result 方法。

```python
def download_many(cc_list):
    workers = min(MAX_WORKERS, len(cc_list)) 
    with futures.ThreadPoolExecutor(workers) as executor: 
        res = executor.map(download_one, sorted(cc_list)) 
    return len(list(res))
```

第三行中，`executor.__exit__ `方法会调用`executor.shutdown(wait=True)` 方法，它会在所有线程都执行完毕前阻塞线程。也就是说只要有一个线程没执行完，程序就不会从这一步中跳出（这是符合日常认知的）。

第五行中会抛出可能的异常。

==**额外注意**==*Windows下，`ThreadPoolExecutor`要在` __name__ == '__main__'`下进行，**其他情况下使用这种方式也是好习惯***

## 更实用：使用`as_completed`

这样是更灵活的，要执行的进程在submit就开始执行了。与`map`不同，`as_completed`中返回的迭代器会输出已得到结果的`future`，而不是会阻塞在未出来的`future`上。***我猜这是实现`__next__`不同造成的***

```python
def download_many(cc_list):
    cc_list = cc_list[:5]  # <1>
    with futures.ThreadPoolExecutor(max_workers=3) as executor:  # <2>
        to_do = []
        for cc in sorted(cc_list):  # <3>
            future = executor.submit(download_one, cc)  # <4>
            to_do.append(future)  # <5>
            msg = 'Scheduled for {}: {}'
            print(msg.format(cc, future))  # <6>

        results = []
        for future in futures.as_completed(to_do):  # <7>
            res = future.result()  # <8>
            msg = '{} result: {!r}'
            print(msg.format(future, res)) # <9>
            results.append(res)
```

## 书上对`map`与`as_completed`的对比

`executor.submit` 和 `futures.as_completed` 这个组合比 `executor.map` 更灵活，因为 `submit` 方法能处理不同的可调用对象和参数，而 `executor.map` 只能处理参数不同的同一个可调用对象。此外，**<u>传给 `futures.as_completed` 函数的`future` 集合可以来自多个 `Executor` 实例，例如一些由 `ThreadPoolExecutor` 实例创建，另一些由 `ProcessPoolExecutor` 实例创建</u>**。



**==经验==**：一个对 `futures.as_completed` 函数特别有用的惯用法：构建一个字典，把各个 future 映射到其他数据（future 运行结束后可能有用）上。

# 17.5实例

**<u>原书的这里介绍了一个完整的示例，值得学习</u>**，这里暂时专注于与本章相关的内容和一些小知识点。



## 值得注意的小知识点

### TQMB包显示进度条

总体上不是连续内容，而且看起来比较简单，用的时候再看吧。

### 命令行脚本

flags2_common.py中的命令行设置方式很值得学习。

### 本章附带内容有服务器架设说明

其实不止HTTP，还有代理什么的，都是我不了解的，但是暂时用不到。





# 线程和多进程的替代方案

- concurrent.futures 只不过是使用线程的最新方式。
- P3中thread 模块被弃用，使用高级的 threading 模块进行替代。
- 如果 futures.ThreadPoolExecutor 类对某个作业来说不够灵活，可能要使用 threading 模块中的组件（如 Thread、Lock、Semaphore 等）自行制定方案，比如说使用 queue 模块（https://docs.python.org/3/library/queue.html）创建线程安全的队列，在线程之间传递数据。
- multiprocessing 模块是更高级的多进程模块。multiprocessing 模块还能<u>解决协作进程遇到的最大挑战：在进程之间传递数据</u>。
- 看起来 threading 模块和multiprocessing 模块地位相仿，只是一个是多线程，一个是多进程。



# request示例

## 获取文件的二进制

```python
resp = requests.get(url)
image = resp.content
```



## 更完整的包含异常处理的代码

这里对`requests.get(url)`得到的对象应用的也更深。

```python
def get_flag(base_url, cc):
    url = '{}/{cc}/{cc}.gif'.format(base_url, cc=cc.lower())
    resp = requests.get(url)
    if resp.status_code != 200:  # <1>
        resp.raise_for_status()
    return resp.content


def download_one(cc, base_url, verbose=False):
    try:
        image = get_flag(base_url, cc)
    except requests.exceptions.HTTPError as exc:  # <2>
        res = exc.response
        if res.status_code == 404:
            status = HTTPStatus.not_found  # <3>
            msg = 'not found'
        else:  # <4>
            raise
    else:
        save_flag(image, cc.lower() + '.gif')
        status = HTTPStatus.ok
        msg = 'OK'

    if verbose:  # <5>
        print(cc, msg)

    return Result(status, cc)  # <6>
```



```python
def download_many(cc_list, base_url, verbose, max_req):
    counter = collections.Counter()  # <1>
    cc_iter = sorted(cc_list)  # <2>
    if not verbose:
        cc_iter = tqdm.tqdm(cc_iter)  # <3>
    for cc in cc_iter:  # <4>
        try:
            res = download_one(cc, base_url, verbose)  # <5>
        except requests.exceptions.HTTPError as exc:  # <6>
            error_msg = 'HTTP error {res.status_code} - {res.reason}'
            error_msg = error_msg.format(res=exc.response)
        except requests.exceptions.ConnectionError as exc:  # <7>
            error_msg = 'Connection error'
        else:  # <8>
            error_msg = ''
            status = res.status

        if error_msg:
            status = HTTPStatus.error  # <9>
        counter[status] += 1  # <10>
        if verbose and error_msg: # <11>
            print('*** Error for {}: {}'.format(cc, error_msg))

    return counter  # <12>
```



# format示例

<a href='https://www.runoob.com/python/att-string-format.html'>format菜鸟教程</a>



`str,str`

```python
url = '{}/{cc}/{cc}.gif'.format(BASE_URL, cc=cc.lower())
```
==

`int float`

```python
msg = '\n{} flags downloaded in {:.2f}s'
print(msg.format(count, elapsed))
```
==

``

```python
url = '{}/{cc}/{cc}.gif'.format(BASE_URL, cc=cc.lower())
msg = '\n{} flags downloaded in {:.2f}s'
print(msg.format(count, elapsed))

```
==

``
```python
url = '{}/{cc}/{cc}.gif'.format(BASE_URL, cc=cc.lower())
msg = '\n{} flags downloaded in {:.2f}s'
print(msg.format(count, elapsed))

```
==



# 关于python显示的一点知识

python显示都是一次输出一行。在缓冲区中遇到换行/回车才清空缓冲区，进行输出。

一种说法认为

`print(Str,end)`

等同于

`sys.stdout.write(Str+end)`

一般来说`end`默认为换行符，所以就有了常见的样子。

`sys.stdout.flush()`可以强行清空缓存区，把字符显示出来。

`\0x08`是退格，<u>使用这个可以实现在单行重复操作</u>（缺点是有时上一行字数过长，需要退格后还需要刷空格来清掉上一行）。









